442 Leonta XIH. lit. ,Apost d. d. 5. Joltt 1831.. ’1 Ι.

rebus in Herzcgovina curandis vicariatum Apostolicum coustituit,
serrata tamen episcopali sede Meroauensi et Tributriensi, cujus ad·
ministrationem conlatis antea cum imperiali Austrisc Gubernio con·
siliis, Gregorius XVI. Episcopo ,bagasino demandaverat. Quae ra-
tiones Praedecessorum Nostrorum prouidentia initae, in illarum pro-
vinciarum bonum apprimo redundarunt, in quibus oblata hominibus
veritatis excipiendae opportunitatis etad christianam professionem
colendam auxilia edocere, ut fides, religio et pietas ampla in iis irr-
orementa susciperet

At nunc singulares grates Deo clementissimo in Nobis in hu·
militate cordis agendas esse intelligimus, cum lljus munere Nobis
datum sit, ut post tot saeculorum lapsum, post tot luctuosas rerum
vices, quod olim inoliti Nostri Praedecessoros summis votis optabant,
quod ad res Ecclesiae in superius memoratis provinciis ad meliorem
statum adducendas pertinet, opportune praestereat perficere, eccle-

0
ο

siastioa scilicet hierarchia in iis constituenda, possimus. Nou enim
dubitandum est quin hierarchica ecclesiasticae rei administratio, in
qua, velutin compage humani corporis varietas ipsa graduum et
officiorum, ob commune fidei ct caritatis vinculum et supremi aucto-
ritatem capitis omnia moderantis et agentis, ad mutuum omnium
partiuminter se consensum et incolumitatem mirifice redundat, ubi
in illis provinciis ‘fuant constituta, dum sensim praesidia augebit,

’ quae arl religiosum ¹cultum animorum spectant, ao omnium vires ad

commune bonurn impellet, eo valitura sit, ut fideles in christianae

vitae ciliciis una eademque disciplinae ratione utantur, ao pacis et
caritatis nexu omnium animi arctius consocientur.

’ Nos itaque rogatis, ut negotii grauitas postulabat, Venerabilium
Fratrum Nostrorum S. lli. R. cardinalium sententiis, ao totius rei
ratione accurate perpensa, levantes, oculos iu montes undeomuipo-
tentis Dei venit auxilium, ao propitiam opem implorantes immaculatae
Dei Matris, sanctorum Apostolorum Petri et Pauli, sanctorumque
Pontificum confessorum Cyrilli et Methodii, qui evangelii lumine
inter Slavioas gentes olim invecto, eis nunc caelesti patrocinio sul·
fragantur, motu propriu, certa scientia ac matura deliberatione Nostra

&deque amplitudine Apostolioae auctoritatis, ad majorem DeiOmnipo- ,
tentis gloriam et religionis catholicae inter easdem gentos exaltan
tionem ac incrementum, constituimus ac decernimus, ut in Bosuiae
et Herzogotinae districtibus juxta canonicarum legum praescripta
hierarchia ordinariorum Episcoporum instituatur et fiat, qui a sedi-
bus nomen accipient, quas hisce Nostris litteris erigimus, et in oo·
clesiasticam provinciam constituimus.

 

