LstwmQMMmmmmmmfflmmfflmmmfflmw4ss

haec per regios Legatos ad Regem ipsum afferri curarit ). At dum,
impedimentis omnibns sublatis, opportuna tacultas data ridebatur
religionis rebus apte in Bosnia constituendis, rorum publicarum, sta-
tus, qui in deterius in ea regione quotidie ruebat, miserandum iu
modum eversus est; atque ita consilia et curae irritae cecidere, quas
per plura saecula ad promovendas Bosniensium utilitates Praedeeessores
Nostri conterre nunquam intermiserant.

In maxima hac perturbatione rerum, religione pariter ,maguis

calamitatibus perculsa, Episcopus, qui uuus pastorale ministerium ’

apud Bosnionses exercebat, solum vertere coaetus, Diatorae in tini-
tima Slarcniae urbe suam sedem collocarit. Herzegorinao gentibus,
paritorum calamitate afflictis, gravibus quoque impedimentis inter-
ceptus fuit usus sacrae potestatis Episcopi Mercanensis et Tribuniensis,
cujus illae xinagna ex parte pastorali regimine utebantur, dum reli·
quarum partium cura ad finitimos Dalmatiae Episcopos pertinebat.
Cum itaque eo res adductae fuissent, ut suornm Pastorum praesidinm
gentas illae amplius experiri non possent, Romani Pontifices eo arrius
incensi ad opem terendam, quo majore in discrimine'earum versa·
bateradus, excitato virorum apostolicorum zelo, ac opera adhibita
sacra Consilii christiano nomini propagando, meliori qua fieri potuit

ratione, fidei iniis partibus tuendae et religionis detrimentis suble· ’

randis consuluerunt. Qua in re luculenter enituit sodalium Francis·
callum er ordine veteris observantiae constantia et virtus, qui operam
in iis provinciis propagationi fidei navantes, pro qua interdum etiarn
sangninem fuderunt, pluribus relatis salutis fructibus, egregie de
religione sunt meriti. Cum porro Praedeeessores Nostros non late·
rent gravia damna queis obnoxii sunt ii, aquibus longe abest pro·
curatio Pastoris, auctoritate llorum decreto edito a sacr«) Consilio
propagandae fidei praeposito, anno MDCOXXXV die V. Novembris,
Apostolicus vicariatus institutus est, qui in locum episcopalis Bos·
niae sedis suffectus, Bosnieusihus simul et Herzegorinensibus pro·
spiceret; atque huJ'us ministerii munus viro episcopali dignitateaucto
fnit creditum, ut in Bosnia suam sedern statuens, spirituali utriusque
⁴ provinciae procuratione rite iungeretur. ’

At cum Deo favente laeti'tructus er hisee euris extarent, et
fidelium numerus feliciter augeretur, anno MDOOCLII Decessor Noster
leliois recordationis Pius IX., ad christianum nomen latius propa·
gaudum et fovendam unitatem spiritus in vinculo pacis hrter opera-
rios, qui in vinea Domini laborant, peculiarem et proprium religionis

lffifflmmmmffistffiss.
rrourv rur urrumnoda. xnvr. ,29

 

